好,早晨,早晨,大家好
那我們現在在讀什麼書啊,記不記得?
Titus,對了
上個星期Pastor Irene就幫我們分享了,對不對?
Chapter 1
那我先考考你們,下一個圖片,考考你們
誰寫的?
The letters of Titus
誰寫的?有人知道嗎?
Titus寫的
OK,誰同意與Lucas的,舉手
沒有人同意?
Tim也同意,對不對?
你同意?
爲什麼你同意?
Either Paul or Titus
OK,好,所以
Titus寫信給他自己,對不對?
這是你的想法
OK,是Paul寫給Titus的
爲什麼寫給Titus?
知道Titus在哪裏嗎?
其實他現在
那我們看下一個圖片吧
保羅是做什麼的,記不記得?
有人知道保羅是做什麼的?
他的工作是做什麼的?
啊?
什麼?宣教,對了
他在哪裏宣教?
我們可以看看
他有很多不同的任務旅程,OK,在這
紫色呢,不知道看不看得到
紫色呢,就是他第一個旅程
紅色是第二個旅程
接着,淺紫色呢,就好像是
第三個旅程
OK,那他在第三個旅程的時候
在一個任務旅程的時候
他就遇到一個人叫Titus
他的Titus呢
就現在去了什麼國家
這個叫Crete
Crete是屬於什麼國家的,記不記得?
有人知道嗎?
Crete,有沒有人去過Crete?
是不是Crete?
哪個國家屬於哪個國家?
OK,我給你選擇
第一個是埃及
第二個是土耳其
第三個是 Greece
OK,誰是埃及的,舉手
第二個,土耳其,舉手
第三個,Greece
OK,好,OK
好,Greece
那你想想,OK
Titus在這個地方叫Crete
以前是Roman control的
那保羅呢,就寫信給他
寫信給他,爲什麼呢?
他想在那裏開什麼?
開什麼?
是,開店,怎麼做生意
保羅呢,就寫信給他
怎麼去賺錢,是不是?
是不是這樣?
是不是我們上個星期學到的?
是不是?不是,是開教會
是不是?那上個星期呢
保羅呢,就在chapter one
跟Titus說
我們怎麼去appoint leaders
是不是?leaders
leaders有多少個quality
我們上個星期學了
有多少個學了
多少個quality
記不記得,有人記得
八個,十八個,對了
OK,十八個
OK,那我們會看chapter two
那chapter two呢,保羅就開始
You, however, must teach what is appropriate to sound doctrine
sound doctrine是什麼?
what is sound doctrine?
living bible translated as right living
living translation also translated as right teaching
保羅就叫Titus去教他的教會
正確的teaching
正確的lifestyle
OK,那他就teach哪些人呢?
我們看到他的教會呢
有五個合組
older men, younger men, younger women, younger men and slaves
five different kinds of people
groups of people in their church
那我們教會呢
我們教會有多少木區?
有多少district?
next slide
你們猜猜我們教會有多少district
誰覺得是five or under, 舉手
five or under
OK, Timothy, 是嗎?
OK, under ten, 舉手
10, OK, Uncle Paul
OK, 誰覺得多於十個區?
OK, all right
我們由小到大來看看
OK, 第一個區是什麼?
最小的那個是什麼?
是, 兒童
接着是我們的explorer
接着之後就是
什麼區? 叫做什麼?
學慶, 即興
是, RML Daniel 的followership
之後是什麼區?
你猜猜
不要羞恥
不要緊, 我已經羞了
it's OK
之後是什麼區?
是, 成年
還有呢?
成年區裏面有什麼?
有什麼區?
是, 有, yes
這個是什麼區?
是, OK
好, 之後還有什麼區?
猜猜, 還有多少區?
OK, next slide
大興區, 是不是?
Uncle Paul 有沒有參加看大興區?
沒有?
OK, 大興區
接着呢?
這個是什麼區?
是, 有家庭
repeat了嗎? 是不是repeat了?
哦, 中文repeat了, sorry
我不懂看中文
好, 最後有什麼區?
最後有什麼區?
是, next slide
對嗎?
OK, 還有兩區的
是, in terms of English
還有Mandarin
好, 加起來有多少區?
加起來有多少區?
有多少區?
10, very good
10 different districts
好, 那我們開始了
保羅就叫Titus
第一呢, 是教什麼人?
是older men
我們一起讀吧, 好不好?
Let's read together, Titus chapter 2
You, however, must teach what is appropriate to sound doctrine.
Teach the older men to be temperate,
worthy of respect, self-controlled,
and sound in faith, in love, and endurance.
好, 第一呢, 他就教
the older men, older Christian men, how to live.
第一呢, 是temperate
temperate是什麼意思?
誰知道, temperate
是不是個temperature, 對嗎?
Hi Clement, I can see you chatting.
Thank you, 有沒有東西分享?
沒有, OK
Temperate是什麼?
Clement, what is temperate?
有沒有 definition?
Temperate
Ethan呢? Ethan, 你懂不懂?
你Google, OK, 你Google一下
OK, Gabe呢, 覺得什麼?
Temperate是什麼?
They can control their temper.
Control their temperature?
不是, control temper, OK, OK
Control temper, 有沒有人可以control自己的temperature?
舉手, 有沒有?
你教我吧, 我不懂
OK, temperate是什麼?
是clear-minded, sober, OK
不要被不同的influence去intoxicate你
他們之前是有沒有
誰有帶水樽的, 現在?
有沒有帶水樽? 有
你怎麼拿水的?
是不是在湖那裏, 是不是在harbour那裏針上來的?
是不是? 不是
你有pipes, water pipes
他們之前有aqueducts, maybe
OK, 但是有沒有什麼water filter system?
誰在家裏有water filter system的?
OK, 你們沒有的?
Timon Osen, 你們沒有的?
沒有water filter system的?
知道是什麼嗎?
你好, 不懂?
OK, 誰有water filter system的?
你們沒有的嗎? Lucas
你喝什麼水的?
有? OK
誰boil water的? 還是boil water at home?
Gabe是boil water?
Vincent, you use a filter system, no?
你不喝那些filter water的?
Really? OK
Alright
OK, 那之前他們沒有這樣的filter system
那他們多數喝什麼, 知道嗎?
喝什麼?
不是, 是喝什麼?
喝酒, 爲什麼喝酒?
因爲酒會什麼?
alcohol will sort of cleanse the water
so it's better for their health, 是不是?
但是喝太多酒會怎麼樣?
有沒有人試過?
不用舉手, Lucas?
沒有, 應該是他的point來的
OK, 喝太多酒就會drunk了, 是不是?
所以保羅就叫Titus
去remind(提醒)那些older men, you temperate
你clear-minded, 想東西是清楚的
OK, 不可以常常像醉了那樣去想東西
OK, 第二是worthy of respect, honorable
是嗎?
誰覺得他們的公公爺爺是很honorable的?
worthy of respect, 舉手
OK, 是不是?
我們爲什麼respect他們?
因爲他們很辛苦之前去養大, 是不是?
那個家庭, 是不是?
我們respect他們
因爲他們可能go through生命
go through了很多不同的東西, OK?
Titus就要教這些older men
去worthy of respect, self-control
又是這樣, 好像temperate那樣, 差不多的
還有呢, 最後, to be sound in faith, love, and endurance
信心, 愛心, 和patience, endurance
他想那些older men是healthy的
live a healthy lifestyle
他和神的信心, 愛人, 和他們的patience是healthy的
那麼, number one
older christian men should set an example of faith, love, and patience
這個是我的爸爸
我爸爸是做什麼的, 記不記得?
做什麼?
做牧師, 是不是?
我覺得他是一個older man
是一個very good example
OK, 爲什麼他是一個好example呢?
他對神, 愛神, 是好心的
OK, he has a great love for god
還有他很愛人的, 是不是?
he loves the people in church and he's always sharing the gospel
he's focused on the right things
he sets a good example of faith, of love, and of course patience
cause he had me, right?
是不是?
it's supposed to be a joke
OK, 第二
older women, next
OK, Titus就叫那些older women, 要做什麼?
sorry, 要回到之前的slide
likewise, in verse 3, 回到...the scripture
likewise, teach the older women to be reverent in the way they live
not to be slanderers or addicted to much wine
but to teach what is good
they then can urge the younger women to love their husbands and children
to be self-controlled and pure
to be busy at home, to be kind, and to be subject to their husbands
so that no one will malign the word of god
好,保羅叫Titus教那些older women, 要做什麼?
第一,是reverent in the way they live
reverent, what is reverent?
reverent, 是好似sacred 咁樣
OK, sacred, 可能係保守啲,OK?
not to be slanderers
知唔知original language, slanderer, 個word 係咩嘢?
slanderer, 個word 係咩嘢?知唔知呀?
you're discussing it, right?
diablos, diablos, 係咩嘢呀?
what does it mean, diablos?
it means the, diablos 係咩呀?
yeah, it means slanderer, but what does it represent, diablos?
未聽過咩你地?
it means the devil, OK?
咁,可能呢,保羅就叫Titus
that these older women should not be doing the devil's work, OK?
it could be including slander, or gossip, or whatever, alright?
仲有呢,not addicted to much wine
同啲older men差唔多, OK? to be sober-minded
之後呢,teach what is good
the older women 有咩責任呀?去教乜嘢呀?
教啲younger women
older women is teaching the younger women, OK?
咁,我地睇到the second point
how older Christian women should live
set an example in modesty
counseling the younger women and teaching them
OK, a good example of this is my mom
我媽咪呢,係教書嘅
佢係教,叫咩呀?
language as a second...sorry
English as a second language, yes
OK, to immigrants
佢教咗好多年啦,OK?
我地而家去咗加拿大呢,佢就教㗎啦
she's teaching,同埋佢呢,係好modest㗎
she's very proper and she is very careful in the way that she dresses
and she represents herself, OK?
同埋佢係好counsel,個啲younger women
OK, they counsel the younger women
so I think my mom is a good example
知唔知邊度嚟㗎呢度?
係咪香港?
唔係,估下,係邊度?
大阪,yes
邊個去過?anybody? good
Alright,有older men,有older women
跟住第三係younger women
OK,younger women,舉手
younger women,舉手
唔知係邊個?OK, good
有啲response
OK,younger women,係要點樣呀?
teach the younger women that they can urge the younger women
to love their husbands and children
to be self-controlled and pure
to be busy at home, to be kind, to be subject to their husbands
so that no one will malign the word of God
之前係呢個Roman society
之前,sorry, can we skip to slide 2?
the one with the triangle
seven slides later
睇唔睇到?
橙色嘅
OK,之前佢哋搵嗰時
OK,之前個Roman culture係點樣㗎?
邊個係run過Roman culture㗎?
第一呢,係個emperor,係咪?
個emperor,多數個係咩名呀?
Caesar Salad,係咪?
係你食嗰啲㗎
OK,Caesar Salad
跟住係嗰啲senators,係咪?
好似佢哋成日圍圈呀,傾計呀
我咩policy係好呀
跟住嗰啲asquerians
OK,唔係淨係跑馬嘅
係咩呀?
係啲好高級嗰啲family
之後呢,係嗰啲workers
嗰啲workers呢,係叫pebleons
呢啲係lower class㗎喎
lower class
跟住foreigners同埋slaves
咁嗰啲slaves
women嗰啲係有咩role呀?
嗰時係嗰個society
而家個role呢,women
they can do everything, right?
they can vote, they can be CEO
they can do everything, 係咪?
但係之前嗰個culture呢
係Roman culture
women係有咩role呀?
有冇人知?
Cindy有冇人知?
Cindy知唔知?
women有咩role?
係嗰個Roman culture
生BB
生BB,OK,yeah
Housekeeping
That's all
Housekeeping同埋生BB
都係similar
之前呢,啲women係
according to the Roman culture
係no chance to vote
no chance to have a job
they were protected by the husband
the husband or the father
just like sort of in the...yeah
咁所以呢
the lower women
the younger women
係乜嘢呀?
所以Titus就叫
the older women
去教啲younger women
要點樣呀?
love their husbands and children
愛佢個家庭
第二呢,係self control and pure
第三呢
係busy at home
佢要幫手屋企嗰啲工作
佢之前個role係咁樣
be kind and submit to their husbands
so that no one will malign the word of God
點解要submit to the husband?
因為神創造家庭
邊個係the head of the family?
who's the head of the family?
the husband is the head of the family
God has designed the husband to lead the family spiritually
and so that the wives should support
and be the helpers to the husbands
okay, so the younger women should
love their family
愛佢哋個家庭
仲有乜嘢呀?
carry out the duties of the family
係咪?
and be self controlled and pure
someone just died
is very loved
who is that person?
Queen Elizabeth
okay
does anybody watch the crown?
係Netflix
the crown
有冇人睇過?
得五個睇嘅
the crown㗎啦
好冇睇呀?
好睇
when you watch the crown
then you will sort of understand
the life and duty of a queen
係咪?
辛苦唔辛苦呀?
都辛苦㗎
係咪?
成日
有人
啲media睇住你
成日係要live
一個very strict life
係咪?
食嘢又係好strict
同人傾計又係好strict
又要好多唔同嘅custom you follow
it's not that easy
but I don't know whether
I don't know about her faith
我唔知佢信心係點㗎
I don't know whether she was Christian or not
but what we can learn from her
is that she really valued
her duty
her sense of duty
to fulfill her obligation as a queen
and Titus is telling
the older women
to teach the younger women
that they should do the same
to love their family
to carry out their duties of the family
and to be self-controlled
and pure
好
第四係younger men
ok younger men舉手
邊個係younger men?
唔識呀?
唔識自己係邊個?
邊個係younger men?
you guys are younger men
唔知咩?
你以為你係children呀仲?
huh?
you're older men?
ok
ok younger men
我哋繼續讀
similarly
encourage the younger men
to be self-controlled
in everything
set them an example
by doing what is good
in your teaching
show integrity
seriousness and soundness in speech
that cannot be condemned
so that those who oppose you
may not be ashamed
because they lack
they have nothing bad
to say about us
淨係講咗一樣嘢喎
younger men
係叫Titus
應該教佢哋點呀?
be self-controlled
你哋覺得你哋有冇self-control呀?
Ethan,Clement
有冇self-control呀你覺得?
no no no self-control
睇得出睇得出
joking joking
ok
self-control
邊個?ok
out of ten
你rate下你哋自己
你幾多self-control
ok 十係最多嘅
一係最少嘅
ok
ok 三二一
舉手㗎喇
ok 個個人要舉手
唔舉手出嚟跳舞
同阿Tim一齊跳
ok 好
一二三
一 Jasper 你係一呀?
ok
邊個冇舉手?
出嚟跳舞
Sebastian 出嚟跳舞
ok
邊個係多過三嘅?舉手
ok sorry 少過三嘅
少過三嘅舉手
少過三
你覺得你冇self-control呀?
really?
wow ok
我哋要做一個series on self-control
ok
邊個係three to five嘅?舉手
three to five
ok
邊個five to eight嘅?舉手
self-control five to eight
ok
five to eight ok
多er eight and above
舉手
eight and above
有冇人覺得佢好有self-control
Caleb self-control
ok
self-control 容易唔容易呀?
邊個覺得佢哋
即係再大咗呢
係會多啲 self-control 嘅舉手
即係你
as you grow older
you'll have more self-control
raise your hand
邊個覺得係嘅?
ok
Auntie Carmen同埋Uncle Paul
點解你覺得係嘅?
experience
ok 你知道咩係啱
咩係唔啱
做錯咗
咁可以learn from 嗰啲experience
啱唔啱呀?係咪呀?
ok
有冇嘢補充Auntie Carmen?
no
ok
ok maybe?
alright
我之前細個嗰時呢
next slide
我細個嗰時呢
都係覺得自己冇乜self-control 嘅
我成日走嚟走去嘅喺教會
係咪?
I'm just full of energy
ok
而家都差唔多
走嚟走去嘅
啲人係
媽咪成日捉住我
唔好走啦
咁樣啦
係咪?
我哋而家個世界呢
係畀好多唔同嘅temptation 嘅
好多唔同嘅temptation 嘅
ok
例如呢
next slide
video game 邊個覺得係
對打機嗰時呢
係冇self-control 嘅
係咪有人打機
有人打機
yeah
Kaleb?
Kaleb 仲有冇呀?
有冇人打機係冇self-control 嘅
舉手
ok
唔認呀
冇人冇人覺得
打機嗰時係好難self-control
冇咩?
really? 好有self-control
ok
next slide
YouTube
Disney+ Netflix
邊個覺得睇劇集嗰時呢
係好難self-control 嘅
舉手
ok
多啲喎
ok 多啲
好多人鍾意睇劇集喺呢度
ok
next slide
用social media
用social media 係好難self-control 嘅
舉手
ok
alright
下個唔使舉手啦
ok
好多人喺
可能你個教會
唔係教會
學校可能experience 呢啲唔同嘅drugs alcohol
係咪vaping 好popular 㗎喺你教會
唔係教會
學校
喺你學校
ok
no vaping at church
可能
可能你
學校呢
好多人係好好鍾意vaping 嘅
ok
咁我哋呢個世界好多唔同嘅temptation
係咪
打機呀
補劇呀
social media
唔同嘅drugs alcohol substance abuse
咁
Titus
就urge
要urge 嗰啲younger men
去be self-controlled
be self-controlled
ok last one
最後一個group
記唔記得最後一個group係邊個
slaves
ok let's read together
one two three
teach slaves to be subject to their masters in everything
to try to please them
not to talk back to them
and not to steal from them
but to show that they can be fully trusted
so that in every way
they make teaching of god our savior attractive
呢個教會
返到呢個教會呢
係有唔同嘅人嘅
有older men
有younger men
有older women
有younger women
啲slaves都係一齊㗎喎
ok
教會呢
係accept
邊個人呀
all people
free and slaves
higher class and lower class
係耶穌
in our identity with christ
we are all brothers and sisters
ok we are all brothers and sisters
但係嗰個之前個
羅馬個society呢
slaves係乜嘢呀
係咩class呀
lower class as you see in the next slide
lower class
之前啲slaves係點呀
it says here treated as property
slaves had no rights
and had to obey their masters
treated as property
ok
好冇呀 treated as property
邊個覺得好嘅
冇㗎嘛係咪
they had no rights
they can't vote
they couldn't own property
they couldn't do a lot of things
但係保羅呢
就叫Titus
去教呢啲slaves去做乜嘢
第一
就係
be obedient
subject to their masters in everything
佢要聽佢個master講喎
係咪
聽佢master講
第二呢係
be respectful
try to please them
not to talk back to them
ok try not to talk back with them
邊個
邊個又喺學校同佢嘅teacher talk back㗎
有冇
有冇試過
冇呀 very good
they are respectful
ok
跟住呢
第三係not to steal from them
but to show that they can be fully trusted
之前呢啲slaves可能係
偷啲owner啲嘢
係咪點解偷啲owner嘢
可能即刻走啦係咪
即刻閃
係咪偷咗佢啲金呀
偷咗佢啲
唔知咩偷啦
可能horse呀或者
I don't know what they stole back then
the slaves need to be trustworthy
ok
slaves need to be trustworthy
咁我哋
咁我哋可能返工
都可以係咁樣嘅
係咪都可以係咁樣嘅
next slide
我哋返工嗰時呢
都係you obedient to our bosses
邊個返過工嘅舉手
有冇返過工呀你哋
未返過有
你返咗咩工呀
咖啡店
咖啡店ok
你聽邊個講㗎你答咖啡店
我媽唔想我喺屋企瞓覺
ok
你你你阿媽鼓勵你去返工
very good好
咁你你返工嗰時
有冇聽過boss講㗎
有有
ok唔知佢唔知好似
有冇對個boss好respectful㗎
佢有禮貌
梗係有啦出人工
ok梗係有
ok
個boss信唔信信唔信你㗎
即係你覺得你出唔出sword
I don't know
但係就做做佢叫我做
ok好ok好
very good
我哋我哋今日呢可能返工
或者做嘢嗰時
都係要有咁嘅attitude
to be obedient to our bosses
to be respectful
and to be trustworthy
好我哋recap下
teach older men乜嘢啦
how you to be an example of faith love and patience
to be honourable older women to be modest
don't do the devil's work to teach younger women
older women have the responsibility to teach the younger women
the younger women you do not want
我係佢哋嘅家庭
佢照顧佢哋嘅家庭
to be self-controlled and pure
and the young men to be self-controlled
and the slaves to be obedient
respectful and trustworthy
難唔難呀
邊個覺得難㗎
做呢啲咁嘅嘢
ok覺得好易呀係咪你哋
唔舉手嗰啲
係咪好易係easy right
so easy
I don't need to listen to this sermon
I'm doing it already
right係咪呀
very good sassy attitude
咁我哋點可以做
點可以跟隨聖經咁樣講呀
how can we do it
咁難
係咪
又要set an example
又要self-control
我哋點呀
點可以做到呢啲咁嘅嘢呀
how can we do it
有咩suggestion
no suggestion
just give up
係咪
pray ok
pray read the bible
go to church
sunday school answer
係咪
都係啱嘅
it's not incorrect
ok
但係我哋
the fruit of the spirit
係咩嘢
love
跟住啦
joy
peace
patience
kindness
goodness
faithfulness
gentleness
and
self-control
有好多時
好多時我哋控制到唔自己
我哋控制唔到自己呀
係咪
係有啲situation
我哋控制
我哋控制唔到自己
we can't control ourselves
係咪
可能係呢個世界有好多唔同嘅試探
可能我哋自己又軟弱
咁喺呢個時間
我哋要依賴邊個
we have to trust in the lord
神就畀咗我哋邊
咩嘢呀
邊個
神畀咗我哋邊個
聖靈
if you have asked Jesus to be the lord and savior of your life
you have God inside of you
聖靈係會喺你入邊
the Holy Spirit will guide you
will teach you
and will help you
所以做呢啲咁嘅嘢呢
係咪
保羅叫Titus教呢個教會
做呢啲咁嘅嘢呢
係唔容易嘅
我哋個個都會有軟弱
我哋個個都會有唔同嘅failures
但係我哋要點樣呀
繼續去依賴
聖靈
去幫我哋
to ask the Holy Spirit to give us strength
self control
when we are weak
so the Holy Spirit won't take over your life
okay it won't take over your life
you need to submit to it
聖靈點去幫你呀
佢唔係會take over你個life
你係要點樣呀
submit
surrender to the Holy Spirit
okay surrender your desires
surrender your life to the Holy Spirit
so that he can fill you
with his power and his presence
明唔明呀
明唔明邊個唔明㗎舉手
唔明㗎
okay surrender our life to the Lord
okay ask God to help you
okay 咁in general呢
我哋做基督徒
而家係要點樣呀
in general
the next slide
第一呢係self controlled
live a self controlled life
it's not easy
we need to rely on the Holy Spirit to help us
okay
in all things
we need to be self controlled
係咪我哋返學
做唔做功課
procrastinate
或者做功課係要self control㗎
有唔同嘅思探
we need self control
we need to follow the Holy Spirit's guidance
第二呢
in general
我sum up唔同
即係保羅叫Titus
唔同嘅teaching
第二個
sort of in general teaching呢
係setting an example
係second timothy
保羅叫Timothy做咩呀
to set an example for the believers
in speech in life in love in faith and in purity
don't let anyone look down on you
because you are young
but set an example
for the believers
我哋喺high school
我哋喺university
都可以set an example
okay
God is called us to set an example
as christians how to live
同埋第三
summary
第三呢係responsible for the duties
that God has given you
神係畀咗你有咩duty呀而家
神有畀咗你有咩duty呀
what duty has God given you
佢做咩
做學生
邊個係神畀咗你duty係做學生嘅舉手
okay very good
邊個係神畀咗你duty係返工嘅舉手
okay
邊個畀咗duty你去試奉神嘅舉手
okay very good
duty去照顧家庭嘅舉手
神係畀咗each one of you
唔同嘅duty
係咪
可能係好多
可能係好少
但係做咩呀
you are responsible for them
okay
最後呢
how do we live as a christian
呢個世界咁多temptation
我哋點可以真係有self-control
we need to love God more than the world
我哋要愛神多過呢個世界
how do we be self-controlled
we need to love God more than this world
我哋愛神多過呢個世界
因為如果我哋愛神呢
我哋唔會想做嘢
去傷害呢個relationship同神
知唔知
如果我哋吸毒
會傷害神嘅feeling
因為我哋harm我哋自己嘅body
神唔想我哋harm我哋自己嘅body
係咪
神係想我哋做我哋嘅duty
可能係做學生或者返工
或者take care of your family
如果我哋愛神呢
我哋會做呢啲咁嘅嘢
係咪我哋要fulfill our duty
we need to love God more than the world
如果我哋愛神呢
我哋會有relationships
that are pleasing to God
係咪
有時呢有啲relationship
is not pleasing to God
maybe that relationship you have
with that girl or that guy
girlfriend or boyfriend
is not pleasing to the Lord
but if you love God
more than the world or yourself
you will choose to follow the Lord
even though it's hard
okay
so three questions today
第一
我哋有冇依賴聖靈
去俾我哋self control
有冇
有冇依賴聖靈
俾我哋self control
the fruit of the spirit
is self control
第二呢
am I setting an example for others
other believers
if people know your Christians
they will see your example
如果人哋睇到
知道你係基督徒呢
they will see your example
第三
am I being responsible
for the duties that God has given me
let us
let us pray together
as the the worship team comes up
我哋睇佢頭
Holy father
we thank you
for this passage
in Titus chapter 2
it's not easy
to fulfill
the scriptures
it's not easy to be self controlled
it's not easy to fulfill our duties
it's not easy to set an example
but we pray that through your Holy Spirit
through us surrendering our life to you
that you will allow us
to have strength in the midst of our weaknesses
that father
we would love you
more than the world
and so that that love for God
will give us the strength
and grace
to live for you
in Christ's name we pray
Amen